To understand the relationship between priority and nice, we must look to the UNIX process
Чтобы понять взаимосвязь между приоритетом и найсом, мы должны взглянуть,
The main task of the scheduler is to regulate the access of processes to the main computing
Основная задача планировщика -- регулировать доступ процессов к основному вычислительному ресурсу:
resource -- the processor or processors in multi-processor system.
процессору или процессорам (если речь идёт о многопроцессорной системе).
This is done by providing a so-called "time quantum" to the process for the time the processor
Это достигается путем предоставления процессу так называемого «кванта времени»,
And then by the timer interrupt handler this process is popped after the end of the time
Затем обработчик прерывания таймера выталкивает этот процесс после окончания временного интервала
slice and is replaced by the next process from the LIFO queue.
и заменяет его следующим процессом из очереди LIFO.
Priorities are just LIFO queues
Приоритеты -- это просто очереди LIFO, а процессы из очередей
and processes from higher priority queues use the processor more often.
с более высоким приоритетом чаще используют процессор.
But from time to time, some processes go into a "sleep" state, for example, to wait for I/O.
Но время от времени некоторые процессы переходят в состояние «сна», например, ожидая ввода-вывода.
And when they wake up, it's wise to move them to a higher priority queue for fairer
А когда они просыпаются, разумно переместить их в очередь с более высоким приоритетом для более справедливого
compute resources allocation.
распределения вычислительных ресурсов.
The scheduler does this work and for this reason the priority changes dynamically.
Эту работу выполняет планировщик и следствием этого является то, что приоритет изменяется динамически.
We can simply recommend relative prioritization to the scheduler with the `nice` command.
Мы можем просто выдать планировщику рекомендацию относительно приоритизации с помощью команды `nice`.
But the `nice` command only refers to CPU usage.
Но команда `nice` относится только к загрузке ЦП.
If we need to prioritize I/O access, we need to use
Если нам нужно установить приоритет доступа к вводу-выводу, следует использовать утилиту `ionice`:
the `ionice` utility: $ man ionice
$ man ionice
As we can see, this command maintains a real-time scheduling class.
Как мы видим, эта команда поддерживает класс планирования в реальном времени.
First of all, the RT system does not mean fast response, it means guaranteed response
Прежде всего, система RT не означает быстроты отклика, но она гарантирует отклик
within a given response time.
в течение заданного периода времени.
Some UNIX and Linux systems support this scheduling class for the CPU as well.
Некоторые системы UNIX и Linux также поддерживают этот класс планирования и для ЦП.
In most cases, they use a pre-emptive scheduling algorithm for this.
В большинстве случаев для этого используется алгоритм упреждающего планирования (pre-emptive scheduling).